ejemplo 1 abono a gasto causado
recordemos que en el vídeo de ejemplo de
causación de un gasto creamos una cuenta
por pagar al tercero pese soluciones por
los gastos relacionados al mantenimiento
general de equipos de computación por
valor de 149 mil ciento
ahora bien realizaremos la cancelación
de dicha obligación para lo cual es
necesario realizar una operación de agua
una cuenta por pagar es por eso que el
primer ejemplo que realizaremos mediante
la operación de abono a cuenta por pagar
será la cancelación de dicha obligación
lo primero que haremos en este caso es
consultar un informe de detalle de
cuentas por pagar para el tercero pc
soluciones con el fin de conocer cuál es
el saldo de la obligación con este
tercero para consultar este informe
ingresamos por la pestaña de
contabilidad y en el grupo de informes
proveedores seleccionamos el informe
detalle de cuentas por pagar
indicamos la fecha de consulta
para el ejemplo indicaremos el 31 de
diciembre del 2011 y el tercero
seleccionamos peces soluciones
para que el informe solo nos detalle las
cuentas por pagar de este tercero si no
indicamos tercero el sistema nos
generará el reporte incluyendo nos todos
los terceros
vamos a darle clic en el botón de
reporte
y como podemos observar en el informe al
tercero pese soluciones le debemos
149 mil 100 pesos con la referencia
comprobante de egreso 108
ahora sí vamos a realizar la operación
de alguna cuenta por pagar
ubicados en el manejador de operaciones
ingresamos por la opción de más
operaciones
proveedores y seleccionamos la opción
abono a cuentas por pagar
la cual nos abre el asistente para
registrar la operación es importante
mencionar que el objetivo de este vídeo
no es definir cada uno de los campos de
la operación ya que dichos conceptos se
debieron haber estudiado con
anterioridad en el vídeo operación de
alguna cuenta por pagar
seleccionaremos el tipo de documento de
soporte en el cual vamos a soportar la
operación en este caso un comprobante de
egreso el sistema automáticamente nos
asigna el número del documento
en el detalle de la operación
indicaremos una descripción de lo que
deseamos registrar en este caso abono
apc soluciones
y también indicaremos la fecha de
soporte de la operación que para el
ejemplo será el 22 de diciembre del 2011
en el campo tercero debemos de indicar
el tercero al cual se le creó la cuenta
por pagar para ello lo seleccionaremos
el catálogo de terceros recordemos que
él le vamos a realizar el abono al
tercero peces soluciones
en la columna cuenta por pagar debemos
de seleccionar la cuenta por pagar a la
que le realizaremos el abono dando doble
clic en el campo cuenta por pagar
o ubicándonos en la celda cuenta por
pagar y dando clic en el botón de
referencia se nos abre el explorador de
cuentas por pagar
filtrado por el tercero pc soluciones
que es el tercero al cual le
realizaremos el abono de este explorador
debemos de seleccionar la cuenta por
pagar a la cual le realizaremos el abono
o la cual cancelaremos dando doble clic
sobre ella o dando clic en el botón de
seleccionar
el sistema nos carga de forma automática
el número de la cuenta seguido de la
referencia de la obligación también nos
muestra el valor pendiente de la
obligación y en la columna valor abono
nos carga el total de la obligación
si no se va a cancelar en su totalidad
bastará con indicar en la columna valor
abono el valor del abono pero si se va a
cancelar el total de la cuenta por pagar
se deja el mismo valor del saldo actual
de la obligación
en este caso le dejaremos el mismo valor
ya que cancelaremos el total de la
obligación
vamos a dar clic en el botón siguiente
para continuar con el registro de la
operación
en este paso debemos de indicar los
impuestos a los que haya lugar o también
se pueden liquidar descuentos para este
ejemplo no aplicaremos ningún impuesto o
descuento
en la parte inferior se debe indicar de
dónde salió el dinero que estamos
cancelando de caja de banco o una cuenta
por pagar para el ejemplo indicaremos
que el dinero está saliendo de la caja
copiaremos allí el valor del abono y al
lado derecho debemos de indicar la
cuenta de acá la cual para el ejemplo
diremos que es de la caja menor
una vez finalizado el registro de la
operación podemos imprimir el soporte de
la operación dando clic en el botón de
imprimir
se nos abre la ventana en la cual
debemos de seleccionar el tipo de
documento de impresión en este caso
dejaremos el que el sistema tiene
configurado por defecto para esta
operación
comprobante de egreso
y vamos a dar clic en el botón vista
previa para visualizar en pantalla cómo
nos quedará el documento impreso
para finalizar damos clic en auto
procesar y aceptar
si consultamos nuevamente el informe
detalle de cuentas por pagar
para el tercero pc soluciones a fecha 31
de diciembre del 2011
podemos observar que ya no me aparece la
obligación que tenía el tercero ya que
esta fue cancelada
esto es todo acerca de ejemplo 1 abono a
gasto causado